# 说明
在TP单元测试扩展中，模拟发送请求可以有5种方法，其中四种是扩展中自带的，另外一种是由我们自己通过request构建一个请求。扩展中带的四中分别是：
1. visit：发起一个GET的请求，只需要传入URI即可
2. submitForm:
3. makeRequest：
4. makeRequestUsingForm：

# visit
visit方法只接受一个参数uri，在这个参数传入我们的请求路径，扩展便会帮助我们构建一个GET的请求。其在底层是使用方法makeRequest进行构建的。
例子：
`$this->visit('/index/index/index');`

# makeRequest
$method：传输的方法
$uri
$parameters = []：所带参数
$cookies = []
$files = []

`$this->makeRequest('GET','/index/index/getMethod/name/c7')`

>注意：请不要使用$parameters进行传参和使用?key=value方式传参，在目前的5.x中，这两种方式都会出现问题。这是因为在CLI下，创建请求的时候$_GET不会被设置，而普通的URL方式在5.X版本又不支持，因此才会出现这个问题的。解决方法是在request::create中添加一行代码：$_GET=$params;但是这个会修改到源代码，因此还是希望大家暂停使用这两种方法，等待官方的解决方案。

# submitForm
submitForm是基于makeRequest的，也就是说当使用makeRequest返回的内容中存在Form的话，我们就可以通过submitForm处理这个Form。

因此，我们需要构建两个操作，一个用于返回一个含有form的页面，一个用于接受这个form的请求。

index控制器如下：
~~~
<?php
namespace app\index\controller;
use think\Request;
class Index
{
	public function index(){
		return <<<html
		<html>
		<body>
			<form method="get" action="testForm">
				<input type="text" name='test' value="123">
				<input type="submit" value="submit">
			</form>
		</body>
		</html>
html;
		

	}
	public function testForm(){
		return 'hello';
	}
}
~~~

可以使用以下测试：
~~~
<?php
namespace tests;
//针对Index控制器
class IndexTest extends TestCase
{
	public function testForm(){
		$this->visit('index/index/index')->submitForm('submit',[
			'test'=>'test'
		])->see('hello');

	}
}
~~~

首先是使用visit发起一个请求，返回一个带有form的页面。接着使用submitForm提交该form。

~~~
注意：这里依然是cli模式下，而通过submitForm依然会使用makeRequest的$parameters参数，因此也会造成在实际的控制器中无法得到具体的参数值。
~~~

submitForm接受三个值，从上面的例子中我们可以知道，第一个参数是form的提交按钮的文本，第二个为提交的键值对，第三个为要上传的文件。

# makeRequestUsingForm
submitForm是对makeRequestUsingForm的另外一层封装。因此通常使用submitForm会比较方便。如果要使用makeRequestUsingForm的话，我们则需要传入两个参数，一个是Form类型的，一个是提交的文件。

其中Form我们可以自行构建，也可以通过getForm来实现跟submitForm一致的功能。