TP单元测试扩展中对网页元素的断言是基于symfony部分组件的，因此在使用对网页断言的时候还需要安装一个CssSelector的symfony组件。打开命令行，切换到TP的根目录下，运行下列的命令：

`composer require symfony/css-selector:2.8`

等待其安装后便可以了。下面我们使用几个例子来说明一下如何使用网页元素断言。

# seeInElement
断言某个元素内是否存在某个元素。

@param $element 指定的元素，如body
@param $text 要断言的文本
@param $negate 是否断言不存在，默认为false

假设有如下的网页：
~~~
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<title></title>
	</head>
	<body>
		Hello !
	</body>
</html>
~~~
如果要断言字符串hello存在于body元素内，而字符串test不存在body里面，我们可以这么写：
~~~
<?php
namespace tests;
//针对Index控制器
class IndexTest extends TestCase
{
	public function testOutput(){
		$this->visit('/index/index/index')->seeInElement('body','hello');
		$this->visit('/index/index/index')->seeInElement('body','test',TRUE);
	}
}
~~~

# notSeeInElement
效果如同seeInElement中将第三个参数设置为true
@param $element 指定的元素，如bod
@param $text 要断言的文本
例子如上。

# seeLink
断言某个链接是否存在，当第二个参数被设置时，同时断言其链接。
@param $text 某个a元素的文本，比如`<a>test</a>`，那么这里应该是test
@param $url 默认为null，即断言找到的链接其地址是否为该url

假设有如下的网页：
~~~
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<title></title>
	</head>
	<body>
		<a href="http://www.baidu.com">百度一下你就知道</a>
	</body>
</html>
~~~
如果要断言链接百度一下你就知道的a标签的地址，可以如下：
~~~
<?php
namespace tests;
//针对Index控制器
class IndexTest extends TestCase
{
	public function testOutput(){
		$this->visit('/index/index/index')->seeLink('百度一下你就知道','http://www.baidu.com');
	}
}
~~~

# notSeeLink
断言不存在某个链接。

@param $text 某个a元素的文本，比如`<a>test</a>`，那么这里应该是test
@param $url 默认为null，即断言找到的链接其地址是否为该url

例子如上。

# SeeInField
对input或者是textArea的value进行断言。

@param $selector name的值或者是id值
@param $expected 期望valued的值

如下网页：
~~~
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<title></title>
	</head>
	<body>
		<form>
			<input name="test" id="myInput" value="hello" />
		</form>
	</body>
</html>
~~~
我们即可以对name=test的input，也可以对id=myInput的input的value进行断言：

~~~
<?php
namespace tests;
//针对Index控制器
class IndexTest extends TestCase
{
	public function testOutput(){
		$this->visit('/index/index/index')->seeInField('test','hello');//通过name定位元素
		$this->visit('/index/index/index')->seeInField('myInput','hello');//通过id定位元素
	}
}
~~~

# notSeeInField
对input或者是textArea的value进行断言。

@param $selector name的值或者是id值
@param $expected 期望valued的值

例子如上。

# seeIsChecked
对某个input选中进行断言。
# notSeeIsChecked
对某个input不是选中进行断言。
# seeIsSelected
对某个inpust选择进行断言。
# notSeeIsSelected
对某个input不选择进行断言。
# seePageIs
对某个页面的uri进行断言。
