由于TP测试框架更偏向于黑盒测试（实际上我们使用的是灰盒测试），因此在对数据库进行测试的时候，我们没有办法（或者是不方便）使用mock。所以我们使用TP测试框架的时候对数据操作进行测试的时候，我们需要为数据库的基境进行搭建。

> 1. 黑盒测试：测试人员不需要了解代码如何工作，只需要根据指定输入，断言输出。
> 2. 白盒测试：测试人员需要了解代码，用来帮助测试的进行。
> 3. 灰盒测试：黑盒和白盒的中间，使用黑盒方法的同时使用白盒测试。

TP的官方测试框架主要使用灰盒的测试方法，如果需要使用mock的话，可以使用快速入门中提到的测试库。

## 安装DBUnit。
使用thinkUnit的时候安装的PHPUNIT依赖中是没有DBUNIT的。因此如果我们要对数据库进行测试的话，那么就需要安装DBUnit了。
可以在composer中的require-dev中添加以下的依赖：

`"phpunit/dbunit": ">=1.2"`
然后更新composer即可。

`composer update`

## 编写测试用例

安装完DBUnit之后，我们就需要重新编写测试用例了。不过，TP本身的测试库并没有提供数据库测试的测试用例基类，因此需要我们自己编写。

```
<?php
namespace tests;
use PHPUnit_Extensions_Database_TestCase;
use think\testing\ApplicationTrait;
use think\testing\AssertionsTrait;
use think\testing\CrawlerTrait;

class ClientTest extends PHPUnit_Extensions_Database_TestCase{
    use ApplicationTrait, AssertionsTrait, CrawlerTrait;
    protected $baseUrl = 'http://localhost';

    //获得连接
    public function getConnection(){
        //数据库的连接
    }

    // 获得初始数据
    public function getDataSet(){
        // 基境的建立
    }

    // 具体的测试用例

}
```

## 将数据库配置从测试类中抽离

在上面的例子中，我们每一个测试类都需要获得连接，读取数据库的配置。

在通常情况下，我们希望能够将数据库配置设为全局，这样就算数据库配置修改的话，也只需要修改全局一个配置。

在thinkphp的根目录下，有一个phpunit的配置文件，phpunit.xml文件，我们只需要再phpunit.xml中添加如下的信息：

```
<phpunit>
    ......其他配置
    ......
    <php>
        <var name="DB_DSN" value="mysql:dbname=你的数据库名;host=localhost" />
        <var name="DB_USER" value="用户名" />
        <var name="DB_PASSWD" value="密码" />
        <var name="DB_DBNAME" value="数据库名" />
    </php>
</phpunit>
```

而后在getConnection方法为：

```
if ($this->conn === null) {
    if (self::$pdo == null) {
        self::$pdo = new \PDO( $GLOBALS['DB_DSN'], $GLOBALS['DB_USER'], $GLOBALS['DB_PASSWD'] );
    }
    $this->conn = $this->createDefaultDBConnection(self::$pdo, $GLOBALS['DB_DBNAME']);
}

return $this->conn;
```

> 再走一步：但是这样的话，我们每个方法也需要写这样重复的内容。因此，我们还可以将其抽象为父类，然后再需要使用数据库的测试类中继承该类。



